# 为什么开发者会经历如此多的冒名顶替综合症？

> 原文：<https://betterprogramming.pub/why-do-developers-experience-so-much-imposter-syndrome-7949a11a5102>

## 你对此能做些什么吗？

![](img/98247dcbd712460257c7141ad48e72b7.png)

[腾雅特](https://unsplash.com/@tengyart?utm_source=medium&utm_medium=referral)在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄的照片

# 什么是冒名顶替综合症？

> *始终无法相信自己的成功是应得的，或者是通过自己的努力或技能合法取得的。—牛津词典*

一种心理现象，在这种情况下，某人(在本文中是一名开发人员)怀疑自己的技能、才能或成就，尽管有明确的外部证据表明并非如此。

几乎每个开发人员——不管教育程度或经验如何——都在他们职业生涯的某个阶段感受过这种感觉——如果他们说没有，我不相信他们。

# 为什么在软件中如此盛行？

这要归功于科技行业的灵魂——这是这份工作开放、免费分享的一种表现。有这么多不同的技术栈、语言、范例、逻辑和知识层，对于一个开发者来说，几乎不可能知道所有的事情。

你会遇到比你更了解某个话题的人。

这是一个让你兴奋的语言功能吗？一个设计模式？知道如何托管和分发软件？AI？区块链？Web3？SEO？无障碍？网页设计？性能？系统设计？UX？

我们尽可能多地暴露自己，让自己在工作中做得更好——见鬼，工作本身就是不断学习解决问题。我们的工作是学习东西。如果明天你的董事会上出现了一张新罚单，而你不知道如何解决，你应该去想办法解决。这就是工作。

现代 web 开发人员每天都在网上寻找有关他们工作的帮助、新闻和更新，这最终导致我们接触到更多我们不知道的东西，对于一个不确定自己专业能力的人来说，这可能是一件非常可怕的事情。在推特上看了点东西？关于黑客新闻或媒体的文章？有人刚刚在 Reddit 上宣布了一个你觉得你应该知道的新图书馆吗？

很有可能，那会引发你的焦虑，最终让你觉得自己是个骗子，这还是在考虑这里的事情变化有多快之前。

这个行业发展的速度绝对惊人。总会有更多的东西需要学习，而且它会以大多数人无法跟上的速度向你袭来。我的团队建立了一个最先进的营销网站，拥有一年前人们可能希望的所有功能，使用了一些最前沿的生产就绪技术。今天，花六个小时在 Twitter 和 Hackernews 上会告诉你，你的技术栈是过时的，你应该在 [Deno](https://deno.com/deploy) 和 [Fresh](https://deno.com/blog/fresh-is-stable) 建造一切。

# 那么，治愈的方法是什么？

老实说，它从来没有真正消失过。抱歉，但这是事实。

在写这篇文章的时候，我已经作为一名专业软件工程师工作了 9 年多。

我和工程师们一起工作，开发的软件赢得了赞誉，在黑客马拉松中战胜了众多天才工程师，在多个组织中获得了多次晋升，现在由于我的知识，我领导着一个团队。

但是这些对我的大脑来说都不重要。

时不时(*阅读:每周*)我会在网上看到一些东西或者和别人聊天，感觉自己是个骗子。它发生了。我知道和我交谈过的其他工程师也是这种情况，但是即使无法治愈，也有缓解症状的药物。

# 抓住机会

重新框定你的心态。如果你遇到一个人或一段经历引发了那种不了解的感觉，勇敢面对；提出问题，承认你不知道一些事情，并把它作为一个学习和变得更好的机会。如果有机会解决问题，最好谦虚地承认自己不懂。

你有没有发现有太多的东西需要你去学习？*优先*。把它们都写下来，根据它们的重要性或者你对它们的兴趣程度或者哪个主题最相关来给它们打分。

生活就是学习——抓住机会，今天就学习一些你昨天不知道的东西。

# 拥抱渴望学习的真正含义

如果不知道某件事让你心烦意乱，很可能是因为你在乎，你想改进。如果你有能力和愿望诚实地说出你知道什么和不知道什么，能够学习新的技能、技术和范例，那么这就是这份工作的定义。

认识到这一点，并认识到这种情况比认为自己无所不知要好。你不知道。没人知道。

# 合理解释事实

开始列举事实。

**以下情景中，哪种可能性更大？**

你骗过了你所有的证书，骗过了你遇到的每一个有经验的面试官，骗过了一家公司给你高薪去做一份你没有能力做的工作

**或**

你知道如何做好自己的工作，你已经通过一系列严格的测试证明了这一点，这些测试*是由“专业开发人员”研究和设计的，用于筛选候选人*，并且符合一家公司的标准，该公司愿意向某人支付商定的工资来做他们认为你可以做的工作

在这里要对自己诚实。

# 鼓励你的同事，促进协作

软件开发是一项团队运动——几乎每一个产品都有其价值——无论是网站、你使用的开源库，还是给你阅读本文的设备供电的电路——都是由一个拥有不同技能的团队共同构建的。

你会成为一个更好的开发者，你会学到更多的*和*。

最后，请记住，总会有更高的标准来与自己进行比较——这个行业中可能的专业主题的广度会让人们觉得，如果他们遇到他们不知道的东西，他们就没有达到标准，这是完全自然的。

吉米·亨德里克斯直到岁才会弹吉他。

每个人都是初学者，直到他们不是。

接受你可能会遇到你一无所知的事情这一事实，但从你有能力做到这一事实中得到安慰；你以前已经证明过了。

*原发布于*[*https://www . chr IIS . dev*](https://www.chriis.dev/opinion/why-do-developers-experience-so-much-imposter-syndrome)*。*